#### HTML标签

##### 文本格式化标签

由于有的文字需要有特殊的效果，比如**加粗**、*斜体*、<u>下划线</u>等，但是网页文档不像word可以直接选中设置，这时候就需要对应的文本格式标签，用来突出显示某些文字：

加粗：`<strong>`这是加粗文字`</strong>`或者`<b></b>`

斜体：`<em>这是斜体文字</em>或者<i></i>`

删除线：`<del>删除</del>或者<s></s>`

下划线：`<ins>下划线文字</ins>或者<u></u>`

##### `<div><span>`标签

`<div>`和`<span>`标签在语义上不含任何内容，是一个盒子，用来装内容，但是他们也有区别，`<div>`是块级元素，`<span>`是行内元素，块级元素可以包含行内元素和其他块级元素，类比来说就是`<div>`是更大的盒子，`<span>`是更小的盒子。

##### `<img>`标签

用以显示图像，`src`属性表示图片的路径，`alt`属性表示替换文本，当图片无法显示时，显示相应的文字。`title`属性表示鼠标悬停在图像上时显示的文本。

##### `<a>`标签

​		表示超链接，用来跳转到另一个页面，最常用的属性有`href`以及`target`分别表示即将跳转的页面地址，已什么样的方式打开，比如`<a href="http://www.google.com">谷歌</a>`就表示点击后跳转到谷歌，`target`属性值有`_self`在当前页面打开、`_blank`在新标签页打开，`href`是必须的，如果没有`href`，download、media、rel、target等属性无法使用。

​		当`href`的值为#时，表示指向当前页面，`href`的值为文件的路径时表示点击可下载该文件。此外，不仅是`<a>`标签可以添加超连接，大部分元素都可以添加超连接，比如`<img>`。

此外`<a>`标签也可以做锚点链接：

```html
<a href="#go">跳转</a>
<h3 id="go">
    I am a robot
</h3>
```

